Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/authentication.po
Languages: zh_tw

# H1
source: Authentication
zh_tw: 認證

# P
source: [Introduction](#introduction)
zh_tw: [簡介](#introduction)

# P
source: [Starter Kits](#starter-kits)
zh_tw: [入門套件](#starter-kits)

# P
source: [Database Considerations](#introduction-database-considerations)
zh_tw: [資料庫選擇](#introduction-database-considerations)

# P
source: [Ecosystem Overview](#ecosystem-overview)
zh_tw: [生態鏈概覽](#ecosystem-overview)

# P
source: [Authentication Quickstart](#authentication-quickstart)
zh_tw: [「驗證」快速入門](#authentication-quickstart)

# P
source: [Install A Starter Kit](#install-a-starter-kit)
zh_tw: [安裝入門套件](#install-a-starter-kit)

# P
source: [Retrieving The Authenticated User](#retrieving-the-authenticated-user)
zh_tw: [取得已登入的使用者](#retrieving-the-authenticated-user)

# P
source: [Protecting Routes](#protecting-routes)
zh_tw: [受保護的 Route](#protecting-routes)

# P
source: [Login Throttling](#login-throttling)
zh_tw: [登入頻率限制](#login-throttling)

# P
source: [Manually Authenticating Users](#authenticating-users)
zh_tw: [手動登入使用者](#authenticating-users)

# P
source: [Remembering Users](#remembering-users)
zh_tw: [記住使用者](#remembering-users)

# P
source: [Other Authentication Methods](#other-authentication-methods)
zh_tw: [其他認證方法](#other-authentication-methods)

# P
source: [HTTP Basic Authentication](#http-basic-authentication)
zh_tw: [HTTP Basic 認證](#http-basic-authentication)

# P
source: [Stateless HTTP Basic Authentication](#stateless-http-basic-authentication)
zh_tw: [Stateless HTTP Basic 認證](#stateless-http-basic-authentication)

# P
source: [Logging Out](#logging-out)
zh_tw: [登出](#logging-out)

# P
source: [Invalidating Sessions On Other Devices](#invalidating-sessions-on-other-devices)
zh_tw: [登出其他裝置上的工作階段](#invalidating-sessions-on-other-devices)

# P
source: [Password Confirmation](#password-confirmation)
zh_tw: [確認密碼](#password-confirmation)

# P
source: [Configuration](#password-confirmation-configuration)
zh_tw: [設定](#password-confirmation-configuration)

# P
source: [Routing](#password-confirmation-routing)
zh_tw: [路由](#password-confirmation-routing)

# P
source: [Protecting Routes](#password-confirmation-protecting-routes)
zh_tw: [保護 Route](#password-confirmation-protecting-routes)

# P
source: [Adding Custom Guards](#adding-custom-guards)
zh_tw: [新增自訂 Guard](#adding-custom-guards)

# P
source: [Closure Request Guards](#closure-request-guards)
zh_tw: [閉包的 Request Guard](#closure-request-guards)

# P
source: [Adding Custom User Providers](#adding-custom-user-providers)
zh_tw: [新增自訂的 User Provider](#adding-custom-user-providers)

# P
source: [The User Provider Contract](#the-user-provider-contract)
zh_tw: [UserProvider Contract](#the-user-provider-contract)

# P
source: [The Authenticatable Contract](#the-authenticatable-contract)
zh_tw: [Authenticatable Contract](#the-authenticatable-contract)

# P
source: [Social Authentication](/docs/{{version}}/socialite)
zh_tw: [社群登入](/docs/{{version}}/socialite)

# P
source: [Events](#events)
zh_tw: [事件](#events)

# H2
source: Introduction
zh_tw: 簡介

# P
source: Many web applications provide a way for their users to authenticate with the application and "login". Implementing this feature in web applications can be a complex and potentially risky endeavor. For this reason, Laravel strives to give you the tools you need to implement authentication quickly, securely, and easily.
zh_tw: 許多網頁 App 都提供了讓使用者向 App 認證以及「登入」的功能。在網頁 App 上實作這些功能可能會很複雜，而且可能會有些風險。為此，Laravel 竭力為你提供了用於快速、安全、且簡單地實作認證功能的工具。

# P
source: At its core, Laravel's authentication facilities are made up of "guards" and "providers". Guards define how users are authenticated for each request. For example, Laravel ships with a `session` guard which maintains state using session storage and cookies.
zh_tw: 在 Laravel 的核心中，認證功能是通過「Guard」與「Provider」來提供的。Guard 用來定義使用者在每個請求上是如何被認證的。舉例來說，Laravel 附帶了一個 `session` Guard，會通過 Session 儲存空間與 Cookie 來維護認證狀態。

# P
source: Providers define how users are retrieved from your persistent storage. Laravel ships with support for retrieving users using [Eloquent](/docs/{{version}}/eloquent) and the database query builder. However, you are free to define additional providers as needed for your application.
zh_tw: Provider 則定義了要如何從長期儲存空間內取得使用者。Laravel 內建支援使用 [Eloquent](/docs/{{version}}/eloquent) 或資料庫 Query Builder 來取得使用者。不過，你也可以自行依據需求額外定義其他 Provider。

# P
source: Your application's authentication configuration file is located at `config/auth.php`. This file contains several well-documented options for tweaking the behavior of Laravel's authentication services.
zh_tw: 你的專案的認證設定檔位於 `config/auth.php` 內。該檔案包含了多個有文件說明的選項，可以調整 Laravel 認證服務的行為。

# P
source: Guards and providers should not be confused with "roles" and "permissions". To learn more about authorizing user actions via permissions, please refer to the [authorization](/docs/{{version}}/authorization) documentation.
zh_tw: Guard 與 Provider 與「角色」以及「權限」不同，不應溷肴。要瞭解如何依照權限來授權使用者的方法，請參考 [授權](/docs/{{version}}/authorization) 說明文件。

# H3
source: Starter Kits
zh_tw: 入門套件

# P
source: Want to get started fast? Install a [Laravel application starter kit](/docs/{{version}}/starter-kits) in a fresh Laravel application. After migrating your database, navigate your browser to `/register` or any other URL that is assigned to your application. The starter kits will take care of scaffolding your entire authentication system!
zh_tw: 想要快速入門嗎？請在全新的 Laravel 專案內安裝一個 [Laravel 專案入門套件](docs/{{version}}/starter-kits)。完成資料庫遷移後，在瀏覽器上開啟 `/register` 或其他任何設定給應用程式的 URL。這些入門套件會幫你搞定整個認證系統的 Scaffolding。

# P
source: **Even if you choose not to use a starter kit in your final Laravel application, installing the [Laravel Breeze](/docs/{{version}}/starter-kits#laravel-breeze) starter kit can be a wonderful opportunity to learn how to implement all of Laravel's authentication functionality in an actual Laravel project.** Since Laravel Breeze creates authentication controllers, routes, and views for you, you can examine the code within these files to learn how Laravel's authentication features may be implemented.
zh_tw: **就算最後不會在 Laravel 專案上使用任何一種入門套件，安裝 [Laravel Breeze](/docs/{{version}}/starter-kits#laravel-breeze) 入門套件也是個學習如何在實際 Laravel 專案上實作所有 Laravel 認證功能的好機會。** 由於 Laravel Breeze 會為你建立好認證 Controller、路由、以及 View，因此可以通過閱讀這些檔案的程式碼來學習可如何實作 Laravel 的認證功能。

# H3
source: Database Considerations
zh_tw: 資料庫選擇

# P
source: By default, Laravel includes an `App\Models\User` [Eloquent model](/docs/{{version}}/eloquent) in your `app/Models` directory. This model may be used with the default Eloquent authentication driver. If your application is not using Eloquent, you may use the `database` authentication provider which uses the Laravel query builder.
zh_tw: 預設情況下，Laravel 在 `app/Models` 資料夾中包含了一個 `App\Models\User` [Eloquent Model](/docs/{{version}}/eloquent)。這個 Model 可以用在預設的 Eloquent 登入 Driver 上。若你的專案不使用 Eloquent，則可以使用 `database` 認證 Provider，該 Provider 使用 Laravel 的 Query Builder。

# P
source: When building the database schema for the `App\Models\User` model, make sure the password column is at least 60 characters in length. Of course, the `users` table migration that is included in new Laravel applications already creates a column that exceeds this length.
zh_tw: 為 `App\Models\User` 模型建立資料庫結構時，請確保密碼欄位的長度至少有 60 個字元。當然，在新建立的 Laravel 專案中， `users` 資料表遷移檔已經建立了超過這個長度的欄位。

# P
source: Also, you should verify that your `users` (or equivalent) table contains a nullable, string `remember_token` column of 100 characters. This column will be used to store a token for users that select the "remember me" option when logging into your application. Again, the default `users` table migration that is included in new Laravel applications already contains this column.
zh_tw: 另外，也請求確保 `users`（或其相應的）資料表有包含一個 Nullable、100 字元的 `remember_token` 字串欄位。該欄位會用來在使用者登入時勾選「記住我」選項時使用。同樣地，在新建立的 Laravel 專案中，`users` 資料表遷移檔已經有包含了這個欄位。

# H3
source: Ecosystem Overview
zh_tw: 生態鏈概覽

# P
source: Laravel offers several packages related to authentication. Before continuing, we'll review the general authentication ecosystem in Laravel and discuss each package's intended purpose.
zh_tw: Laravel 提供了多個有關認證的套件。在繼續之前，我們先來看看這些 Laravel 中的一般認證生態鏈，並討論各個套件預設的目的。

# P
source: First, consider how authentication works. When using a web browser, a user will provide their username and password via a login form. If these credentials are correct, the application will store information about the authenticated user in the user's [session](/docs/{{version}}/session). A cookie issued to the browser contains the session ID so that subsequent requests to the application can associate the user with the correct session. After the session cookie is received, the application will retrieve the session data based on the session ID, note that the authentication information has been stored in the session, and will consider the user as "authenticated".
zh_tw: 首先，我們先來看看認證是怎麼運作的。在使用網頁瀏覽器時，使用者會通過登入表格來提供他們的使用者名稱以及密碼。若帳號密碼正確，則網站會將已認證使用者的資訊儲存在使用者的 [Session](/docs/{{version}}/session) 中。Cookie 會傳給瀏覽器，其中包含了 Session ID。這樣一來，我們就可以通過正確的 Session 來將接下來向網站發起的請求與使用者連結起來。收到 Session Cookie 後，網站會依據 Session ID 來取得 Session 資料。請注意，由於認證資訊已經被保存在 Session 中了，所以該使用者將被視為「已認證」。

# P
source: When a remote service needs to authenticate to access an API, cookies are not typically used for authentication because there is no web browser. Instead, the remote service sends an API token to the API on each request. The application may validate the incoming token against a table of valid API tokens and "authenticate" the request as being performed by the user associated with that API token.
zh_tw: 當遠端服務需要認證來存取 API 時，通常不會在認證上使用 Cookie，因為這種情況下並沒有網頁瀏覽器。取而代之地，遠端服務會在每個請求時帶上 API 權杖。網站可以通過將傳入的權杖與包含了有效 API 憑證的資料表進行比對來「認證」該請求，並將其視為是有與 API 權杖管理的使用者所進行的操作。

# H4
source: Laravel's Built-in Browser Authentication Services
zh_tw: Laravel 的內建瀏覽器認證服務

# P
source: Laravel includes built-in authentication and session services which are typically accessed via the `Auth` and `Session` facades. These features provide cookie-based authentication for requests that are initiated from web browsers. They provide methods that allow you to verify a user's credentials and authenticate the user. In addition, these services will automatically store the proper authentication data in the user's session and issue the user's session cookie. A discussion of how to use these services is contained within this documentation.
zh_tw: Laravel 的內建認證與 Session 服務通常會通過 `Auth` 與 `Session` Facade 來存取。這些功能為從瀏覽器發起的請求提供了基於 Cookie 的認證功能。這些功能也提供了能認證使用者憑證與認證使用者的方法。此外，這些服務也會自動將正確的資料儲存在使用者的 Session 內，並為使用者核發 Session Cookie。本文件中包含了如何使用這些服務的討論。

# P
source: **Application Starter Kits**
zh_tw: **應用程式入門套件**

# P
source: As discussed in this documentation, you can interact with these authentication services manually to build your application's own authentication layer. However, to help you get started more quickly, we have released [free packages](/docs/{{version}}/starter-kits) that provide robust, modern scaffolding of the entire authentication layer. These packages are [Laravel Breeze](/docs/{{version}}/starter-kits#laravel-breeze), [Laravel Jetstream](/docs/{{version}}/starter-kits#laravel-jetstream), and [Laravel Fortify](/docs/{{version}}/fortify).
zh_tw: 我們剛才也在本文中討論過，你可以通過手動操作這些認證服務來為專案建立一套「認證層」。但，為了讓你可以更快入門，我們也釋出了[一些免費套件](/docs/{{version}}/starter-kits)來提供更快速且現代化的完整認證層 Scaffolding：[Laravel Breeze](/docs/{{version}}/starter-kits#laravel-breeze), [Laravel Jetstream](/docs/{{version}}/starter-kits#laravel-jetstream)，與 [Laravel Fortify](/docs/{{version}}/fortify)。

# P
source: *Laravel Breeze* is a simple, minimal implementation of all of Laravel's authentication features, including login, registration, password reset, email verification, and password confirmation. Laravel Breeze's view layer is comprised of simple [Blade templates](/docs/{{version}}/blade) styled with [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com). To get started, check out the documentation on Laravel's [application starter kits](/docs/{{version}}/starter-kits).
zh_tw: **Laravel Breeze** 是一個簡單且最小化實作出所有 Laravel 驗證功能的套件，包含登入、註冊、密碼重設、電子郵件驗證、以及密碼確認。Laravel Breeze 的檢視器層是通過簡單的 [Blade 樣板](/docs/{{version}}/blade) 搭配 [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com) 提供樣式組合而成的。若要瞭解有關 Laravel Breeze，請參考 Laravel 的 [應用程式入門套件](/docs/{{version}}/starter-kits) 說明文件。

# P
source: *Laravel Fortify* is a headless authentication backend for Laravel that implements many of the features found in this documentation, including cookie-based authentication as well as other features such as two-factor authentication and email verification. Fortify provides the authentication backend for Laravel Jetstream or may be used independently in combination with [Laravel Sanctum](/docs/{{version}}/sanctum) to provide authentication for an SPA that needs to authenticate with Laravel.
zh_tw: **Laravel Fortify** 是一種用於 Laravel 的無周邊（Headless）驗證後端。Laravel Fortify 實作了許多可在此說明文件中找到的功能，包含基於 Cookie 的驗證以及其他如二步驟驗證與電子郵件驗證等功能。Fortify 也為 Laravel Jetstream 提供了驗證後端。或者，也可以通過與 [Laravel Sanctum](/docs/{{version}}/sanctum) 組合使用來為需要在 Laravel 中進行驗證的 SPA（Single Page Application，單一頁面應用程式）提供驗證功能。

# P
source: *[Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com)* is a robust application starter kit that consumes and exposes Laravel Fortify's authentication services with a beautiful, modern UI powered by [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com), [Livewire](https://laravel-livewire.com), and / or [Inertia.js](https://inertiajs.com). Laravel Jetstream includes optional support for two-factor authentication, team support, browser session management, profile management, and built-in integration with [Laravel Sanctum](/docs/{{version}}/sanctum) to offer API token authentication. Laravel's API authentication offerings are discussed below.
zh_tw: **[Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com)** 是一個強大的入門套件，該套件使用者 Laravel Fortify 的驗證服務，並將其通過 [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com), [Livewire](https://laravel-livewire.com)，與／或 [Inertia.js](https://inertiajs.com) 來提供美麗且現代的 UI。Laravel Jetstream 也提供了對二步驟驗證、團隊支援、瀏覽器啟程管理、個人檔案管理、以及內建與 [Laravel Sanctum](/docs/{{version}}/sunctum) 整合來提供 API 權杖驗證的可選支援。Laravel 提供的 API 驗證功能將在下方討論。

# P
source: *[Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com)* is a robust application starter kit that consumes and exposes Laravel Fortify's authentication services with a beautiful, modern UI powered by [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com), [Livewire](https://livewire.laravel.com), and / or [Inertia](https://inertiajs.com). Laravel Jetstream includes optional support for two-factor authentication, team support, browser session management, profile management, and built-in integration with [Laravel Sanctum](/docs/{{version}}/sanctum) to offer API token authentication. Laravel's API authentication offerings are discussed below.
zh_tw: **[Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com)** 是一個強大的入門套件，該套件使用者 Laravel Fortify 的驗證服務，並將其通過 [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com), [Livewire](https://livewire.laravel.com)，與／或 [Inertia](https://inertiajs.com) 來提供美麗且現代的 UI。Laravel Jetstream 也提供了對二步驟驗證、團隊支援、瀏覽器啟程管理、個人檔案管理、以及內建與 [Laravel Sanctum](/docs/{{version}}/sunctum) 整合來提供 API 權杖驗證的可選支援。Laravel 提供的 API 驗證功能將在下方討論。

# P
source: *[Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com)* is a robust application starter kit that consumes and exposes Laravel Fortify's authentication services with a beautiful, modern UI powered by [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com), [Livewire](https://laravel-livewire.com), and / or [Inertia](https://inertiajs.com). Laravel Jetstream includes optional support for two-factor authentication, team support, browser session management, profile management, and built-in integration with [Laravel Sanctum](/docs/{{version}}/sanctum) to offer API token authentication. Laravel's API authentication offerings are discussed below.
zh_tw: **[Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com)** 是一個強大的入門套件，該套件使用者 Laravel Fortify 的驗證服務，並將其通過 [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com), [Livewire](https://laravel-livewire.com)，與／或 [Inertia](https://inertiajs.com) 來提供美麗且現代的 UI。Laravel Jetstream 也提供了對二步驟驗證、團隊支援、瀏覽器啟程管理、個人檔案管理、以及內建與 [Laravel Sanctum](/docs/{{version}}/sunctum) 整合來提供 API 權杖驗證的可選支援。Laravel 提供的 API 驗證功能將在下方討論。

# H4
source: Laravel's API Authentication Services
zh_tw: Laravel 的 API 認證服務

# P
source: Laravel provides two optional packages to assist you in managing API tokens and authenticating requests made with API tokens: [Passport](/docs/{{version}}/passport) and [Sanctum](/docs/{{version}}/sanctum). Please note that these libraries and Laravel's built-in cookie based authentication libraries are not mutually exclusive. These libraries primarily focus on API token authentication while the built-in authentication services focus on cookie based browser authentication. Many applications will use both Laravel's built-in cookie based authentication services and one of Laravel's API authentication packages.
zh_tw: Laravel 提供了兩個可選的套件來協助你管理 API 權杖以及認證以 API 權杖建立的請求：[Passport](/docs/{{version}}/passport) 與 [Sanctum](/docs/{{version}}/sanctum)。請注意，這些函式庫與 Laravel 內建的基於 Cookie 的認證函式庫並不互相衝突。這些函式庫的重點都是在提供 API 進行權杖認證，而內建的認證服務則著重於基於 Cookie 的瀏覽器認證。許多網站都會同時使用 Laravel 內建的基於 Cookie 的認證服務，以及其中一種 Laravel 的 API 認證套件。

# P
source: Passport is an OAuth2 authentication provider, offering a variety of OAuth2 "grant types" which allow you to issue various types of tokens. In general, this is a robust and complex package for API authentication. However, most applications do not require the complex features offered by the OAuth2 spec, which can be confusing for both users and developers. In addition, developers have been historically confused about how to authenticate SPA applications or mobile applications using OAuth2 authentication providers like Passport.
zh_tw: Passport 是一個 OAuth2 認證 Provider，提供了多種 OAuth2 的「Grant Type」來讓你簽發各種不同的權杖。通常來說，對於 API 認證來說 Passport 是一個很強大很複雜的套件。但，大多數的網站並不需要 OAuth2 規格所提供的那些複雜的功能。這些功能只會讓使用者與開發人員都搞不清楚要怎麼用。而且，很多開發人員都搞不懂要怎麽樣使用 Passport 這樣的 OAuth2 認證 Provider 來認證 SPA App 或手機 App。

# P
source: In response to the complexity of OAuth2 and developer confusion, we set out to build a simpler, more streamlined authentication package that could handle both first-party web requests from a web browser and API requests via tokens. This goal was realized with the release of [Laravel Sanctum](/docs/{{version}}/sanctum), which should be considered the preferred and recommended authentication package for applications that will be offering a first-party web UI in addition to an API, or will be powered by a single-page application (SPA) that exists separately from the backend Laravel application, or applications that offer a mobile client.
zh_tw: 為了處理 OAuth2 很複雜的問題以及解決開發者的困惑，我們希望建立一種更簡單、更精簡的認證套件。這個套件不但要可以處理來自網頁瀏覽器的第一方網頁請求，也要可以處理通過權杖發起的 API 請求。我們在 [Laravel Sanctum](/docs/{{version}}/sanctum) 中解決了這些問題。對於「有提供第一方 Web UI 的 API」、「有獨立 Laravel 後端的 SPA」、或是「有提供手機 App 的網站」，Laravel Sanctum 目前是我們推薦與建議的認證套件。

# P
source: Laravel Sanctum is a hybrid web / API authentication package that can manage your application's entire authentication process. This is possible because when Sanctum based applications receive a request, Sanctum will first determine if the request includes a session cookie that references an authenticated session. Sanctum accomplishes this by calling Laravel's built-in authentication services which we discussed earlier. If the request is not being authenticated via a session cookie, Sanctum will inspect the request for an API token. If an API token is present, Sanctum will authenticate the request using that token. To learn more about this process, please consult Sanctum's ["how it works"](/docs/{{version}}/sanctum#how-it-works) documentation.
zh_tw: Laravel Sanctum 混合了網頁認證與 API 認證，可以用來處理整個網站的認證流程。怎麼做到的呢？當使用 Sanctum 的網站收到請求後，Sanctum 會先判斷該請求是否有包含了認證 Session 的 Session Cookie。Sanctum 是通過呼叫我們稍早討論過的 Laravel 內建認證服務來達成此一功能的。若該請求的 Session Cookie 未被認證過，則 Sanctum 接著會檢查請求的 API 權杖。若有找到 API 權杖，則 Sanctum 會使用該權杖來認證請求。要瞭解更多有關此一流程的資訊，請參考 Sanctum 的[「運作方式」](/docs/{{version}}/sanctum#how-it-works)說明文件。

# P
source: Laravel Sanctum is the API package we have chosen to include with the [Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com) application starter kit because we believe it is the best fit for the majority of web application's authentication needs.
zh_tw: Laravel Sanctum 是我們在 [Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com) 專案入門套件中選擇的 API 套件，因為我們認為該套件最符合大多數網頁 App 的認證需求。

# H4
source: Summary & Choosing Your Stack
zh_tw: 總結與選擇你的 Stack

# P
source: In summary, if your application will be accessed using a browser and you are building a monolithic Laravel application, your application will use Laravel's built-in authentication services.
zh_tw: 總結一下，若你的專案會通過瀏覽器來存取，而且你只會製作單一一個 Laravel 專案，則應使用 Laravel 的內建認證服務。

# P
source: Next, if your application offers an API that will be consumed by third parties, you will choose between [Passport](/docs/{{version}}/passport) or [Sanctum](/docs/{{version}}/sanctum) to provide API token authentication for your application. In general, Sanctum should be preferred when possible since it is a simple, complete solution for API authentication, SPA authentication, and mobile authentication, including support for "scopes" or "abilities".
zh_tw: 若你的專案中包含了會被第三方使用的 API，則應選擇 [Passport](/docs/{{version}}/passport) 或 [Sanctum](/docs/{{version}}/sanctum) 來為專案提供 API 權杖認證。一般來說，應該儘量先選擇 Sanctum，因為 Sanctum 對 API 認證、SPA 認證、以及行動裝置認證來說是最簡單且完整的解決方案，而且也支援「範圍 (Scope)」與「權限 (Ability)」。

# P
source: If you are building a single-page application (SPA) that will be powered by a Laravel backend, you should use [Laravel Sanctum](/docs/{{version}}/sanctum). When using Sanctum, you will either need to [manually implement your own backend authentication routes](#authenticating-users) or utilize [Laravel Fortify](/docs/{{version}}/fortify) as a headless authentication backend service that provides routes and controllers for features such as registration, password reset, email verification, and more.
zh_tw: 如果你正在製作由 Laravel 提供後端的 SPA，則應該使用 [Laravel Sanctum](/docs/{{version}}/sanctum)。在使用 Sanctum 時，會需要[手動實作你自己的認證路由後端](#authenticating-users)，或是使用 [Laravel Fortify](/docs/{{version}}/fortify) 來作為 Headless 的認證後端服務，來為註冊、密碼重設、電子郵件認證等功能提供路由與 Controller。

# P
source: Passport may be chosen when your application absolutely needs all of the features provided by the OAuth2 specification.
zh_tw: 當你的專案真的需要所有 OAuth2 規格所提供的功能時，就可以選擇使用 Passport。

# P
source: And, if you would like to get started quickly, we are pleased to recommend [Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com) as a quick way to start a new Laravel application that already uses our preferred authentication stack of Laravel's built-in authentication services and Laravel Sanctum.
zh_tw: 此外，若想要快速入門，我們誠摯推薦你使用 [Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com) 來作為快速建立新 Laravel 專案的方法。Laravel Jetstream 已經使用了我們偏好的認證 Stack —— 使用 Laravel 的內建認證服務與 Laravel Sanctum。

# P
source: And, if you would like to get started quickly, we are pleased to recommend [Laravel Breeze](/docs/{{version}}/starter-kits#laravel-breeze) as a quick way to start a new Laravel application that already uses our preferred authentication stack of Laravel's built-in authentication services and Laravel Sanctum.
zh_tw: 此外，若想要快速入門，我們誠摯推薦你使用 [Laravel Breeze](/docs/{{version}}/starter-kits#laravel-breeze) 來作為快速建立新 Laravel 專案的方法。Laravel Breeze 已經使用了我們偏好的認證 Stack —— 使用 Laravel 的內建認證服務與 Laravel Sanctum。

# H2
source: Authentication Quickstart
zh_tw: 「認證」快速入門
